# PhoneBook
Это интерактивный электронный справочник, в котором можно постранично выводить записи, добавлять новые и редактировать имеющиеся, а также находить нужные. Приложение реализовано на языке Python. В качестве базы данных используется файл в формате ".csv".

## Возможности
### Вывод записей на экран
Вывод осуществляется в виде таблицы. Каждая страница справочника может включать до 10 записей. Реализована возможность перехода на следующую, предыдущую, первую, последнюю и выбранную страницы, а также возврат в главное меню.

### Добавление контактов
При добавлении контактов интерфейс запрашивает фамилию, имя, отчество, название организации, рабочий и личный телефоны.
Реализована проверка на недопустимые символы в ФИО, такие как цифры, знаки препинания и спецсимволы. Реализована проверка на недопустимые символы в номерах телефона, такие как буквы и спецсимволы. Номер телефона можно вводить только цифрами, без пробелов и дефисов (например, форматы номеров +7-999-8888-22-22 или 8(999)8888 22 22 недопустимы). Отсутствуют ограничения по количеству символов. Для указания названия организации можно использовать любые символы, допустимые кодировкой UTF-8. Недопустимо оставлять поля пустыми. Полностью совпадающий контакт с уже имеющимся добавить не получится.

### Изменение контактов
Для изменения контакта необходимо сначала его найти (подробнее о реализации поиска в разделе "Поиск контактов"). Найденные совпадения будут выведены на экран построчно в формате (номер контакта: данные контакта). Далее необходимо указать номер контакта, который нужно изменить. Процесс изменения контакта похож на добавление, за исключением того, что поля можно оставлять пустыми. Оставленные пустыми поля останутся прежними, изменятся только те, в которых была указана новая информация. Если оставить все поля пустыми, изменение контакта не произойдет. 

### Поиск контактов
Найти контакты можно по одному или нескольким параметрам. Если поиск осуществляется по нескольким параметрам, их нужно ввести в одну строку разделяя пробелами. Поиск осуществляется по такому же принципу, который реализован в реальной телефонной книге на iPhone, т.е. основан на поиске частичных или полных совпадений всех параметров с полями таблицы контакта (к примеру, если ввести несколько букв или цифр, содержащихся в разных полях, то должно быть найдено столько совпадений, сколько указано параметров в поисковом запросе). Формат вывода такой же, как у функции "Вывод записей на экран". Если совпадений не найдено, будет выведена пустая таблица и предложена возможность вернуться в Главное меню.

## Требования
Для запуска требуется версия Python не ниже 3.10, на более ранних версиях приложение не запустится. Также требуется установить сторонние библиотеки, указанные в файле "requirements.txt".
